*Предположим появилось желание сделать лестницу, да не простую, а ручной работы в виде спирали*:
###### I: Вводные
> Обстоятельства и события, связанные с лестницей
###### O: Потребность, неудобство
> Куда нужна лестница
###### S: Что сделать?
>Без неограниченных лестниц
> > `– Скажите, какой тропинкой я смогу выйти отсюда?  – А куда ты идешь? – вопросом ответил Кот.  – Я не знаю, – ответила Алиса.  – Что ж, тогда ты придешь туда по любой тропинке. `
###### M: Как определить, что цель завершена?
> Длина нужной лестницы или факторы, которые скажут о достаточности длины
###### A: Достижимость цели. На сколько цель трудна? Что поможет? Что помешает? Что может помочь или помешать?
> Лестница реалистичная или скорее фантастическая вроде лифта в космос
> > Входит ли цель в оптимальную зону Златовласки?
###### R:  Актуальная: Польза. Главное и второстепенное
> Количество ништяков в конце лестницы. Сравнение ништяков у этой лестницы и у вон той. 20% дают 80%
> > Если разделить все задачи в процентном приоритете, где 1% - это самые главные задачи, а 100% - самые второстепенные - на каком проценте будет эта цель?
###### T: Требуемое/Доступное/Конечное время
> Лестница лестницей а обед по расписанию
###### E:   Экологичность и соответствие коллективным целям
> Польза лестницы для стремлений /b/рата
###### R: Записанная: Осознаваемая через запоминающие записи
> Разноцветные ручки и структурирующая отсебятина
###### P: План или структуры
> 1) прописывать целеполагание - создание мотивации - протоптанная дорога как поставленная лестница, осталось взобраться; <br>
> 2) действовать хаос-интуитивно - с тарзанки в реку - ковать пока горячо; <br>
> 3) действовать озу-оперативно - не задействовать медленную память; <br>
> 4) читать мотивирующую литературу - если нет мотивации и иссякли методологии целеполагания; <br>
> 5) сделать экспрессию структуры для наглядности простоты ей пользоваться / отсутствие нужды делать лишнее и возможность сосредоточиться на самом главном; <br>
###### Вкратце
> Сама суть
###### Результат
> Похвалить себя или поругать. <br>
> Похвалу на рамочку в стену, поруганью спрятать - оно и так хорошо запоминается  <br>
> > `– Сам себя не похвалишь - весь день ходишь как оплеванный!`

---
### Мультитехники 

##### Es: Не уменьшить ли сущности?
Внимание человека ограничено несколькими вещами <br>
Подсознательное внимание также имеет ограниченный обзор <br>
Нейросеть мозга работает лучше с какой-то одной задачей в одно время, раздвоение крайне затратно
##### Av:   Доступность/Близость/Простота
На стоячую лестницу залезть легче <br>
Умный в гору не пойдет, пока обезьяна лестницу не изобретет
##### F: Фокус внимания: сфокусироваться на...
Какие 3 задачи нужно делать в ближайшее время, чтобы заметка становилась лучше, зеленее? <br>
или <br>
Какие 3 направления нужно держать во внимании в ближайшее время, чтобы задача не превращалась в болото?
##### G: Игра: ведение задач как игровой процесс

### Общие меры поддержки мотивации
**Уточнить планы на день** <br>
**Уточнить планы на неделю** <br>
**Уточнить планы на месяц** <br>
**Уточнить планы на год** <br>
**Проверить ресурс настроения** - потенциал для его траты сегодня; причина утечки ресурса; ближайший источник получения ресурса; <br>
**Проверить количество сна** - истощение забирает когнитивную легкость <br>
**Проверить количество кофеина и чая, принятого за день**

### Техники мотивации
**Сверхпредставление цели** - описать как цель выглядит, какой у нее запах, какую имеет модель, длину, как приятно ее трогать (люди хотели бы многое, но не знают чего больше всего, а значит все цели меркнут в самих себе своим неопределенным приоритетом. Не хватает страсти к чему-то одному) <br>
**Фактор созерцания** - нужно подумать-визуализировать задачу N времени, чтобы из прекрасное далеко сделать мы справимся <br>
**Жить в кайф** - найти лестницу с сильным дофаминовым откликом, чтобы с нее управлять воздвижением других лестниц (четкий этап с результатом) <br>
**Стрелять в ближайшего зайца** - при понижении приоритета цели вследствии неудачи/провала переключать внимание на ближайшую цель, выполняющуюся парралельно (обычно пара целей выполняется парралельно комплексом и десяток этажом выше/ниже. Неудачи могут заворачиваться в тренировку какой-то техники или создание искусственной горки для формирование эмоционального драйвера) <br>
**Ввязаться в бой а там посмотрим** - тактика Наполеона для быстрой мотивации. К примеру, когда эмоции притупились и воспоминания стерлись <br>
**Разведка боем** - при не существенных потерях приобрести можно больше - видение новых возможностей и перспектив <br>
**Дневник успеха** - писать с высоким качеством (оформление, плавность, юзабилити) <br>
**Дневник сумасшедшего разработчика** - бам бам тибидох и в продакшн - о половине стартапов, код которых иначе бы не был сформулирован <br>
**Куй, пока горячё** - бывает, проснешься как птица, крылатой пружиной на взводе, и хочется жить и кружиться, но к завтраку это проходит <br>
**Копировать образ мышления** - читать книгу про лестницы, чтобы думать, как плотник, вдыхать запах, как плотник <br>
**Чтение мотивирующих книг** - почитать книги, где тебя искусственно пинают, чтобы синергировать свои пинки с их. Генерировать воду из себя (краску) тяжелее, чем из книг <br>

### Техники анализа
**Самый короткий путь к цели** - при начинающихся абстракциях выделять главную, короткую нить <br>
**Зона златовласки** - делать не слишком сложные и не делать слишком простые лестницы. Сложное оставляет осадочек, мешающий закреплению, простое лишает азарта и удовольствия <br>
**Сама суть** с подвидами *Кради как художник* - понять саму суть чего-то, чтобы пойти дальше; пережевать, чтобы сглотнуть; Сама суть - вариация "есть самое главное, и есть все остальное", но необходимость чтения эссенциализма подменяется необходимостью прочтения инструкции к краске для лестницы, и способе ее смешивания с разбавителями. *Сама суть* противопоставляется *1 этапу за раз* - этап это кирпич, сама суть это цементирование точки опоры на гнилостной почве, иначе лестница начнет опускаться; <br>
**Начать сначала** - последним идет фактор, контроллирующий тупиковые действия; отменить все взятые излишне абстрактные аксиомы и вернуться к истокам рассуждения, чтобы создать лестницу с нуля, а затем сравнить результат и обьединить; <br>
**Узкое горлышко**

### Техники выполнения
**Сверхконцентрация помидором** - думать только о каком-то пункте N времени. https://pomodoro-tracker.com/ <br>
**Разделяй и влавствуй** - думать о каком-то пункте на чистом листе и вне иных раздражителей, включая телефон. Особенно телефон<br>
**Фактор втягивания** - поделать задачу без мотивации и отвращения N времени, чтобы включилась мотивация <br>
**Фактор куска в рот** - 1 этап за раз - с полной концентрацией <br>
**Периодизация (стресс контроля)** - использовать периодизации типа "[школа]", "[офис]", "[периодика]", "[Лимиты и ограничители]" для распределения нагрузки и контроля биологических циклов <br>
> [школа] - 45 минут работы, 15 минут отвлечения <br>
> [офис] - 2-х часовые перерывы, комната отыха, сборы, общение и визуализации <br>
> [лимиты и ограничители] - контроль скорости и источников переключения внимания сознания <br>
> [периодика] - частичный синтез перечисленного в заметке
**Смешивать** - делать неприятное или непривычное с приятным. Делать неприятное с мыслью "только выиграли" - искать в чем выигрышь, который, аки костыль, может помочь делать дело <br>
**Фактор пропись-запись** - нарисовать лестницу как проект и раскрасить красками как школьница (вдумчивое осмысление) <br>
**Красить несколько раз** - покрасить лестницу 3 раза, чтобы краска легка равномерней и не слезала от погодных условий <br>
**Пометки времени** - делать пометки времени по мере набора текста [45] для визуализации нагрузки в реальном времени <br>
**Кради как художник** - взять чужую лестницу и разобрать ее по прутикам, чтобы выяснить устройство и усовершенствовать